为了了解我可以使用的参数种类
我们要回到此前的 sklearn 文档
大家应该已经对此比较熟悉
我们是通过 Google 找到它们的 还记得吧？
往下看 找到文档这里的决策树分类器 (DecisionTreeClassifier)
就是这里
点击这个链接
进入专门介绍决策树分类器的页面
我要找的就是这个框中的内容
这就是我在创建自己的分类器时
可以使用的所有参数
可以看到 这里有许多可以调整的内容
比如标准 (criterion) 分隔方式 (splitter) 最大深度 (max_depth)
可分隔的样本数量下限 (min_samples_split) 以及叶子节点的样本数量下限 (min_samples_leaf)
等等
这些都是我能够试着调整的参数
现在 我们来选择其中的一个进行调整
我们来看一下 min_samples_split
看看通过调整 min_sample_split 这个参数
我们是否可以缓解过拟合的现象
我们刚刚演示样本中的过拟合现象
min_samples_split 的作用是这样的
比方说 我们的决策树
从一系列训练样本开始
然后将它们分隔成更小的子集
在某个阶段 必须明确是否还能继续分隔下去
例如 我们开始时用 100 个样本
那么分隔后可能会分别得到 60 和 40 个样本
然后这边可能会分别得到 40 和 20 个
再然后 这里的 20 个样本可能会分隔成 15 和 5 个
以此类推
问题是 对于决策树最下层的每一个节点
是否还要继续进行分隔
如果看起来应该继续分隔的话
也就是说 min_samples_split决定了能够继续进行分隔的
最少分割样本
换句话说 我是否有足够的样本数
来继续进行分割
这个参数的默认值为 2
因此 除其中一个以外 这些叶子节点都可以被继续分隔
我要问的问题是
你认为这些节点中的哪一个无法继续分隔？